# 触发器

## 基本概念

**触发器**是一种特殊的存储过程，当**数据发生变化时，触发器会产生某种动作。**

注意：触发器的执行不由程序调用，也不由手工启动，**仅由事件来触发**。

> 使用触发器有助于**强制保持数据库的数据完整性**。

## 分类

**INSTEAD OF**触发器：在指定的**操作（**INSERT**、**UPDATE**或**DELETE**语句）之前执行触发器**。可以在表和视图中定义。

**AFTER**触发器。在执行了(**INSERT**、**UPDATE**或**DELETE**语句**)操作之后执行触发器。**只能在表上指定。

> 可以简单的理解为：
>
> INSTEAD OF 触发器产生动作的先期判断，
>
> AFTER触发器产生动作后的伴随动作。

## 幻表（inserted与deleted表）

> 幻表中的内容仅对用户可读，不可修改

当执行 INSERT, DELETE, 或 UPDATE 语句且触发器触发时, 会产生两种特殊表—— inserted 和deleted 表，又称幻表。
注：**只有使用了触发器**，才会产生inserted与deleted表。

### 两表存放的内容

inserted表保存修改之后的数据，deleted表保存修改之前的数据（即源数据）。

插入：通常在插入数据时，可以从inserted表中读取新插入的值，此时**deleted表不会发生变化**。

更新：在更新数据时，**inserted表和deleted表都发生变化**。可以从deleted表中读取原有的值，从inserted表中读取修改后的值。

删除：在删除数据时，可以从deleted表中读取已经删除的值，**而inserted表不会发生变化**。

| 触发器 | inserted表           | deleted表          |
| ------ | -------------------- | ------------------ |
| INSERT | 存放新增的记录       | 不存储记录         |
| UPDATE | 存放用来更新的新记录 | 存放更新前的旧记录 |
| DELETE | 不存储记录           | 存放被删除的记录   |

## 触发器的操作

### 创建触发器

> 一个触发器仅可定义于一个表，但一个表可以保存多个触发器。
>
> 默认为AFTER触发器。
>
> 一般以小写trg开头，驼峰法命名。

~~~sql
CREATE TRIGGER 触发器名
ON { 表名 | 视图名 }
{ FOR [AFTER] | INSTEAD OF } 
{ [ DELETE] [,] [ INSERT ] [,] [ UPDATE ] }
AS 
	[{IF Update(列名)[{AND|OR}UPDATE(列名)][...n]}] //针对某些列创建触发器
	SQL语句[ ...n ]
~~~

### 修改触发器

~~~sql
ALTER TRIGGER 触发器名 ON {表名 | 视图名}
[WITH ENCRYPTION]
{
    { FOR | INSTEAD OF } 
    { [ DELETE] [,] [ INSERT ] [,] [ UPDATE ] }
    AS 
    	[{IF Update(列名)[{AND|OR}UPDATE(列名)][...n]}]//针对某些列创建触发器
        SQL语句[ ...n ]
}
~~~

### 删除触发器

~~~sql
DROP TRIGGER 触发器名[,...n]
~~~

